---
{"dg-publish":true,"permalink":"/klany-rokugana/malye-svitki/klan-olenya/","dg-note-properties":{}}
---

<div style="text-align: justify;">
Клан Оленя – это скрытный Малый Клан Рокугана, который служит Империи в качестве негласного хранителя баланса. Они не верят в пассивный пацифизм или идеальное единство. Для Оленя истинный мир – это стабильный пат, равновесие, при котором Великие Кланы обладают равным весом и силой. Если один клан чрезмерно усиливается, а другой слабеет, Олень начинает незаметно манипулировать ситуацией, чтобы вернуть чаши весов в исходное положение. Через уникальное духовное искусство медитации они способны видеть невидимые нити человеческих взаимосвязей и направлять судьбы целых провинций.
</div>

### 📜 История Клана


<div style="text-align: justify;">
 Олень берет свое начало в V веке из запретного союза двух самураев Великих Кланов: целителя Асахина Такуя из клана Журавля и воительницы Дайдодзи Кокоро. Отказавшись от обязательств перед своими семьями ради любви, они стали ронинами и бежали вглубь священного леса Аоками. Там влюбленным явилось божественное видение Мусуби – Фортуны Уз и Судеб. Фортуна открыл им истинную природу связей между людьми и доверил миссию — тайно оберегать равновесие в Рокугане.<br><br>В 618 году, когда над Империей нависло туманное и зловещее пророчество, грозившее наследнику престола катастрофой, именно первый странствующий сваха Шика прибыл ко двору. Тонко и незаметно скорректировав окружение наследника, он развеял проклятие. В знак благодарности новый Император официально даровал Оленю статус Малого Клана и закрепил за ними владение лесом Аоками.
</div>

## Отношение к Бусидо

<div style="text-align: justify;">
В понимании Клана Оленя Кодекс Бусидо – это прекрасный, но недостижимый идеал для одного смертного человека. Никто не способен безупречно соблюдать все принципы кодекса одновременно, поскольку природа людей изначально полна изъянов. Олень считает, что баланса нужно достигать через чередование: одно действие самурая может соответствовать одному догмату, а следующее – другому.
</div>

- **Менее значимые принципы:** **Искренность (Макото)** и **Сострадание (Дзин)**. Из-за своей двойственной природы и необходимости скрывать истинные мотивы Олень ставит Искренность на второй план. Кроме того, чтобы эффективно манипулировать чужими жизнями и подчас ослаблять сильных, им приходится глушить собственное Сострадание к тем, кто выбран их целью.
    
- **Первостепенные принципы:** **Долг и Верность (Чуги)**. Свои недостатки в искренности Олень с лихвой компенсирует абсолютной преданностью балансу, своему клану и воле Фортуны Мусуби.
    

## Главные семьи клана

<div style="text-align: justify;">
Клан Оленя монолитен и состоит из одной официальной правящей семьи, которая, однако, разделена на две фундаментальные и равные ветви деятельности.
</div>

### Семья Шика (Shika Family)

<div style="text-align: justify;">
Единственная официальная фамильная линия клана, состоящая из потомков основателей и их первых соратников. Внутри семьи они поддерживают друг друга абсолютным принятием, но за пределами своих земель Шика — это холодные наблюдатели, разделенные на два ключевых направления:
</div>

- **Ветвь Свах:** Действует как «Голова» клана. Эти придворные и жрецы-сюгэндзя используют искусство медитации, чтобы читать чужие сердца и видеть нити связей. Они официально патронируют искусство, вращаются в высшем свете Великих Кланов и организуют союзы, браки и усыновления. Свахи собирают сплетни и мягко направляют политические процессы, балансируя силы в Империи с помощью простого слова или вовремя сделанного предложения.
    
- **Ветвь Танцоров с копьями:** Действует как «Рога» клана. Это воины, которые официально выполняют роль подчеркнуто нейтральных, стремительных и незаметных курьеров и вестников, доставляющих важную корреспонденцию по всему Рокугану. Эта маска позволяет им легально появляться в любых землях и собирать информацию. Их тайная задача – служить невидимыми телохранителями для ключевых фигур Рокугана или устранять тех, кто нарушает баланс сил, действуя в тени как смертоносные синоби. В бою они используют уникальное рогатое копье (_tsuno-yari_), превращая битву в смертоносный акробатический танец.